Криптография (от англ. cryptography) — передовая область кибербезопасности, занимающаяся шифрованием и защитой данных.
Если говорить простыми словами, то она использует сложные алгоритмы для преобразования информации в зашифрованный вид,
обеспечивая конфиденциальность и целостность данных в цифровом мире. Криптошифрование играет важную роль в защите личных
и финансовых данных, обеспечивая безопасность в сети и защиту от киберугроз. Это главная задача криптографии.
В криптографии существуют два главных типа алгоритмов шифрования. Симметричные алгоритмы, которые используют один и тот же
секретный ключ как для зашифрования, так и для расшифровки данных.Асимметричные алгоритмы, которые решают проблему безопасности с
использованием двух ключей: публичного и приватного. Первоначально отправитель шифрует сообщение с помощью своего открытого ключа
и отправляет его получателю. Для декодирования сообщения получатель использует свой приватный ключ.